"الشركة (العالميّة) للإنتاج"
"(أمبلين)"
"للمواد الترفيهيّة"
"شركة (ليجنداري) للإنتاج"
"الشركة (العالميّة) للمرئيات"
"أمبلين) للمواد الترفيهيّة)"
يقدمـان
"بالتعاون مع"
"ليجنداري) و(بيرفيكت ورلد) للمرئيّات)"
# تـرجـمـة #
| عمر الشققي  -   إسلام الجيز!وي |
"FB.com/eslamgizawy/" :صفحتي الرسميّة
(جزيرة (إيزلا نوبلار"
"(تبعد 190 كلم من (كوستاريكا
.استرخ
.أي شيء هنا يفترض أنه نفق بحلول الآن
.ها هي ذي
."ديناصور "إندومينوس ريكس
"هجين الجزء الأول المفترس"
.جُمعت العينة وأُرسلت إلى السطح -
!عُلم -
.الطائرة 1"، استعدوا للإقلاع. تعقبوا العينة" -
.عُلم -
.اذهبا -
.جارٍ التعقب -
.الطائرة 1"، العينة مؤمّنة"
.حصلنا على ما أتينا لأجله
.عائدون إليك. أغلق الأبواب
.الغواصة 1"، عليّ إغلاق البوابة"
!اخرجا من عندكما
.مفهوم. في طريقنا إلى الخروج
"فُقدت الإشارة"
.الغواصة 1"، عليّ إغلاق البوابة"
.أبلغاني بموقعكما
أيمكنكما سماعي، هل خرجتما؟ -
الغواصة 1"؟" -
!يا جماعة -
ما هذا؟ -
.إلى "الغواصة 1"، أنا أغلق البوابات
"جارٍ إغلاق بوابة البحيرة"
.بجديّة يا جماعة، أنا في وضعية حرجة هنا
.الغواصة 1"، أكدا خروجكما"
!"الغواصة 1"
أكدا موقعكما. أيمكنكما سماعي؟
الغواصة 1"، أين أنتما؟"
!هيّا تعال بسرعة! اركض
!لا يمكنني التواصل معهما
!ماذا؟
!ماذا يجري؟ لا يمكنني سماعكم
"فُقد الاتصال"
!أنزل له السلم
!لا ترحلوا
!لا
!انتظروا! لا ترحلوا
!سيعرقلنا! اقطعه فورًا
!(افعلها يا (جون -
!سنموت هنا -
!هيّا
!لا
!قلت اقطعه
!رباه
.أحضرنا عينة الحمض النووي
.أخبر الرئيس أننا عائدون إلى الديار
|| العالم الجوراسي ||
"المملكة الزائلة"
،"بعد 3 سنوات من سقوط "العالم الجوراسي
."يحتدم الجدال بشأن جزيرة "إيزلا نوبلار
،بركان الجزيرة الخامد منذ زمن، اعتُبر نشطًا
.بعدما أظهر اضطرابات هائلة في الشهور الأخيرة
يتوقّع علماء الأرض الآن
أن حدثًا على مستوى انقراض
.سيقتل الديناصورات المتبقيّة على سطح الكوكب
،منذ الكارثة التي صعقت العالم عام 2015
دفعت مؤسسة "مزراني" أكثر من 800 مليون دولار
.لتسوية الدعاوى القضائية التي رفعها الناجون
،احتشدت جماعات ناشطة في أرجاء العالم
.فيما أصبح قضية حقوق الحيوان الشاغلة لهذا العصر
"للحيوانات حقوق كذلك"
،بتوقع حدوث اندلاع بركاني في أي لحظة
،عقد مجلس الشيوخ الأمريكي لجنة خاصة
:للإجابة على سؤال أخلاقي خطير
هل تستحق الديناصورات الحماية ذاتها
التي تُعطى لبقية الفصائل المهددة بالانقراض؟
أم أن علينا تركها لتنفق؟
...أظن
،أنه علينا السماح لديناصوراتنا الرائعة
.بقضاء البركان عليها
!الزموا الهدوء رجاءً -
،برغم كون الأمر محزنًا -
.إلّا أننا غيرنا مسار التاريخ الطبيعي
.وهذا تصحيح له
هل تقترح أن الرب يتولّى تصحيح الأمر بنفسه؟
،مع كامل احترامي يا سيدي
.فالرب لا علاقة له بالموضوع. لا
...ما أعنيه، أننا في القرن الأخير توصّلنا
.إلى قوة تكنولوجية فائقة
ونستمر في إثبات عجزنا
.عن التعامل مع تلك القوة
منذ 80 عامًا، من كان ليتوقع
انتشار الأسلحة النووية؟
.لكنه انتشر بعدها
...والآن، بات لدينا قوة جينية لذا
كم سيستغرق الأمر حتى ينتشر هذا حول العالم
وماذا سيُفعل بتلك القوة؟
.لن يتوقف هذا بالتصّدي لانقراض الديناصورات
.لست متأكدًا أنني أعرف ما تتحدث عنه
...إنني أتحدث عن
.تغيير كارثي من صنع الإنسان
أي نوع من التغيير؟
.التغيير كالموت
.لا تعرف ماهيته حتى تقف أمام بواباته
.أجل، بالتأكيد
.نود أن نحظى بجلسة تصوير مع السيناتور
.في الحقيقة، أنا أبالي لأمر الديناصورات
.أنا بيطريّة حيوانات قديمة -
أهذه مهنة حقيقة أصلًا؟ -
.إنها كذلك -
وهل رأيت أي حيوان قديم؟ -
.لا! لم أرَ واحدًا بأم عيني
...لا يمكن أن ينفق أحدهم مدخرات العمر لأجل
!(كلير)
...مرحبًا
.(عضوة المجلس (دلغادو
.(يا عضوة المجلس (دلغادو...
.أنا (كلير)، القائدة المنظمة هنا
طبعًا، لكن إن سمحت لي بلحظة من وقتك؟
.عظيم. شكرًا لك
،إذن، مهمتنا هنا في مجموعة حماية الديناصورات
...الحصول على التمويل الاتحادي لأجل
.دامت مكالمتك لـ40 ثانية. إنك تتحسنين
.عليك التوقف عن ترك والدتك تتسوق لأجلك
.لا داعٍ لإهانتي كلما ضايقتك
.يا صاح. أنا طبيبة ولست مسوقة عبر الهاتف
ما وظيفتك مجددًا؟ إنّك موصل كابلات، صحيح؟
في الحقيقة إنها وظيفة مهمة
.أكثر مما تبدو عليه
أيمكنني طرح سؤال عليك؟
.تفضلي
هل لديك أولاد؟
.ابنتان
.حسنًا. ابنتاك
جيل بأكمله يكبر في عالم
.تعيش فيه الديناصورات وتتنفس
.لكن قريبًا ستضطران إلى مشاهدتها تنقرض
.أو لا
.إن أحدث أشخاص من عيّنتك فارقًا
.حددي موعدًا مع مكتبي بعد الجلسة
.عظيم
!مرحى
"أنباء عاجلة"
"(كوارث جزيرة (إيزلا"
.كلير)! بدأ المؤتمر) -
!ارفعي الصوت -
اتخاذ إجراءات وقائية لحماية الديناصورات...
."على جزيرة "إيزلا نوبلار
،بعد مداولات مستفيضة
قررت اللجنة عدم اتخاذ أي تصرف رسمي
"بشأن المخلوقات العائدة من الانقراض "إيزلا نوبلار
،إنها مشيئة الرب
،وطبعًا نشعر بالتعاطف مع هذه الحيوانات
،لكن لا يمكننا التوصية بتدخل حكومي
.في ما يُعتبر ملكية خاصة في نهاية المطاف
.ستموت ولا يبالي أحد
.نحن نبالي
.أمهلاني لحظة. لنعد إلى العمل
.حسنًا يا جماعة. عودوا إلى العمل
مرحبًا؟ -
أيمكنني التحدث إلى السيدة (ديرينغ)؟ -
.(أجل، أنا (كلير ديرينغ -
.صباح الخير -
.(أتصل من عزبة السيد (بينجامين لوكوود
هلّا تنتظرين قليلًا؟
.أجل، طبعًا. سأنتظر
"(عزبة (لوكوود)، (كاليفورنيا"
!سيدة (ديرينغ)، أتيت مبكرة
هلّا تتفضلين؟ -
.شكرًا لك -
.سأُعلم السيد (ميلز) بوصولك
.(جون ألفريد هاموند)
."مؤسس "الحديقة الجوراسية
.لكنك تعرفين هذا طبعًا
.(مرحبًا يا (كلير). أنا (إيلاي ميلز
.(أعمل لصالح (بين لوكوود
،تقابلنا في الحقيقة منذ 7 أو 8 أعوام
...ولا تتذكرين -
.طبعًا أتذكر -
...ألم تدير مؤسساته منذ كنت -
.في الجامعة. أجل... -
تتذكرين؟ -
!أجل -
...رائع. أراد شخصًا شابًا
.ومثاليًا لتوسيع ثروته
.وتوّفرت فيّ الصفتان
.اتبعينني
.دعيني أزوّدك بالقليل من التاريخ
.بدأ الأمر بأكمله من هنا
"قبل الجزُر و"سورنا" و"الحديقة الجوراسية
.قبلها كلها
بنى (هاموند) و(لوكوود) مختبرًا
في الطابق السفلي
استخرجا أول حمض نووي
.من الكهرمانة حاوية الحشرة، أسفلنا تمامًا
"أحداث السلسلة الأصلية للفيلم"
.رباه! ما فعلاه هنا كان معجزة
.ما زلت أؤمن بهذا -
.(وكذلك أنا يا (كلير -
وكذلك أنا وما زلت أؤمن
،أنه مهما حدث لتلك الحيوانات
(ثمة شيء سيرّحب كثيرًا السيد (لوكوود
.(بفعلك إيّاه يا (كلير
.يمكنك تسميته معروفًا لصديق قديم
.لدينا قطعة أرض
،ملجأ. محمي بحواجز طبيعية
مكتف ذاتيًا تمامًا. ديار جديدة
.ستكون فيها الديناصورات آمنة وحرة
ستخرجها؟
ستنقذها؟ -
.(لا يا سيدة (ديرينغ -
.بل سأنقذنا
يمكن لكلينا الاستفادة بلمسة خلاص، صحيح؟
.تسرني رؤيتك مجددًا -
.(وأنا كذلك يا سيد (لوكوود -
.(كان كل هذا حلم (جون هاموند
.السماح لتلك الكائنات بالعيش في سلام
.لذا، أنشأنا ملجئًا
.بلا أسوار ولا أقفاص ولا زوّار
.في أحضان الطبيعة الأم
،وصف (جون) المسألة بأبلغ عبارة
،لا تحتاج إلى تلك الكائنات إلى حمايتنا"
".بل تحتاج إلى ابتعادنا عنها
،عندما كنّا يافعين
.(تشاركنا هذا الشغف، أنا و(جون
.كم كنّا أحمقين
.نحاول الركض قبل تعلُّم المشي أصلًا
.كحال كل الشباب حسبما أظن
.لكننا تعلّمنا
.لسوء الحظ، آل بنا الأمر إلى التفرُّق
...تعلّمنا الحياة دروسًا قاسية
أليس كذلك يا (كلير)؟
.أجل
.(سيد (بيناجمين
نعم؟
.أدويتي اللعينة
هلّا تسمحين لي يا (كلير)؟ -
.طبعًا يا سيدي -
.سيُعلمك (إيلي) بالتفاصيل
.سننقذها
...يا لها من هدية رائعة
.نهديها إلى أبنائنا
.شكرًا لك
أيريس)؟)
هل لديه أبناء؟
.حسبت أنني رأيت فتاة صغيرة
.أجل، لديه حفيدة
.ماتت ابنته في حادث سيارة
.هذا مريع -
.أجل، أعرف. لكنهما مقربان جدًا -
إذن، ماذا تريد مني؟
.كان هناك نظام تعقب متموضع في الحديقة
.رقاقات هوية تعريفية على كل ديناصور -
.أتذكر هذا -
،لذا، إن أمكننا الولوج إلى هذا النظام
فقدرتنا على تحديد مكان تلك الحيوانات
.وإحضارها سالمة، ستزداد 10 أضعاف
.نحتاج إلى بصمة يدك للولوج إلى النظام
...(لكن ما أحتاج إليه فعلًا يا (كلير
.وجودك...
،نقل كائنات مهددة بالانقراض ليس قانونيًا
.لكنه الأمر الصائب فعله
،لا أحد عليم بالحديقة أكثر منك
.ونحتاج إلى تلك الخبرة
كم عدد ما يمكنك إنقاذه؟ -
.متأكد من إنقاذ 11 فصيلة -
.والمزيد إن أمكننا. لكن أخشى أن الوقت يداهمنا
،وثمة حيوان على وجه التحديد
.يمثل تحديًا حقيقيًا أمامنا
."بلو"
،"لم أعرف أن لها اسم. لكن "بلو
.يحتمل أنها أذكى ثاني كائن على سطح الكوكب
.وهي الأخيرة من نوعها
.يتحتم الحفاظ عليها
.يمكنها اشتمام رائحتك من على بعد ميل
.لن تتمكن من الإيقاع بها أبدًا
...حسنًا
.حسبنا أنك قد تعرفين شخصًا بمكنه المساعدة
.ربما يمكنك إقناعه
.(يا (أوين
!(أوين)
!يا ويحي
.مرحبًا
عدّت لأجل المزيد، صحيح؟
أيمكنني عزومتك على جعة؟
أتقصدين إحضارها
أم سنذهب لاحتسائها في مكان ما؟
"(جعة (بودويزر"
صدقًا؟
!لا أصدق أنك تظن أنك هجرتني
،أعيدي المحادثة التي دارت في رأسك
...اتفقنا؟ لقد قلت
"أتريد أن تعيش في شاحنتك كالمتشرد؟"
".(اذهب في حال سبيلك يا (أوين"
"!ورددت قائلًا، "حسنًا
كيف تكون هجرتني هكذا؟ -
.لأنني غادرت -
.غادرت وتركتك -
.لقد غاردت لأنني طلبت منك المغادرة -
.وبعدها، غادرت
.لأنك لم تريدي العيش في شاحنة على الطريق
لا، بل لأنك لم تسمح لي
.بقيادة الشاحنة اللعينة لـ5 دقائق
.أنا رجل شهم. ما باليد حيلة
.إنّك عنيد جدًا -
.تأمّلي حالك الآن إنّك تنقذين العالم -
.على الأقل أحاول
لا يمكنك الهرب
.(من كل مشكلة تواجهك يا (أوين
إذن ما أحوالك الآن؟
تواعدين محاسبًا حاليًا؟
موظف تأمينات؟
.تبدو بشرتك لطيفة
تواعدين طبيب أمراض جلدية؟ -
أوين)؟) -
هل تفقّد وجود شامات في جسدك؟ -
!توقف -
متحدث باطني؟
هذا ليس سبب وجودنا هنا، مفهوم؟ -
.أجل، أعرف سبب وجودنا هنا -
.اتصل بي مساعد (لوكوود) الأحمق
.عملية إنقاذ
إنقاذ الديناصورات
.من جزيرة على وشك الانفجار
ماذا قد يسير على نحو خاطئ؟ -
.أنا ذاهبة -
!لا تذهبي -
.ليس لدي خيار -
.بالطبع لديك خيار -
...ما العمل إذن؟ هل علي -
بناء مقصورتي الخاصة
وألعب البلياردو وأتناول الجعة طوال اليوم
بينما تنقرض تلك الديناصورات؟
.أجل. أحب البلياردو
.بلو" على قيد الحياة"
.(بحق المسيح يا (كلير -
...(إنّك من ربّيتها يا (أوين -
.قضيت سنوات من حياتك تعمل معها
هل ستتركها تنفق هكذا؟
.أجل
...بحقك. إنّك رجل أفضل
.مما تظن نفسك عليه
."عليك كتابة جُمل رسائل "كعك الحظ
.دعك من هذا
.ثمة طائرة خاصة مغادرة صباح الغد
.وأنت مسجل ضمن ركابها
.فكرت أنه عليّ إعلامك بهذا
!تراجعا
."على رسلك يا "إيكو
.بحق المسيح! ثمة الكثير من الطعام
هل كنتما تتناولان السكر أو ما شابه؟
.حماسكما مفرط اليوم
."حسنًا، ترجعوا. شكرًا يا "بلو
هل صوّرت هذا؟
.استرخ
احتمالات موتك ممتطيًا حصان
.أكثر منها على متن طائرة
.لن يحدث لأنني ما كنت لأمتطي حصانًا أبدًا
.فرص موتي هكذا معدومة
.الطائرات أكثر طرق السفر أمانًا -
أتسمين هذه طائرة؟ -
.لدى قريبي طائرة آلية أكبر من هذه
!(أوين)
!(لاحقًا يا (فرانكلين
.اركب الطائرة
.حسبت أنك لن تأتين أبدًا
.(هذه (زيا رودريغيز -
.(مرحبًا يا (زيا -
مرحبًا، كيف حالك؟ -
أنا بخير. كيف حالك؟ -
.بخير -
.(فرانكلين ويب) -
.محلل نُظم
هل تتوتر من الطيران؟
أكنت لتغامر بامتطاء حصان يزن 450 كغم
يُساء معاملته طوال حياته؟
قُدت دراجة نارية في الغابة
.برفقة قطيع من الديناصورات الكاسرة
.إننا غير متوافين
!(مايسي)
.دومًا تختبئين مني، عملي ليس البحث عنك
.اخرجي
!أيتها السخيفة
.ستتسببين في موتي
.ذات يوم، قد قتوقف قلبي فعلًا
ماذا ستفعلين عندها؟
تذهبين للعيش في الغابة مع الأسود؟ -
.لا يوجد أسود في الغابة -
.كان يرغب جدك في قدومك
حقًا؟ -
.أجل -
لذا اذهبي لمقابلة جدتك
.ومن بعدها للاستحمام مباشرةً
."لا أود أن "أتحمم -
ماذا؟ -
."أيتها الفتاة الإنجليزية. اسمها "أستحم
.أستحم -
.ليست "أتحمم". لست حيوانًا بريًا
.توقفي
.مرحبًا يا جدي -
.ها أنت ذي -
.تعالي واجلسي بجواري
.اشتقت إليك
"خضت جولة من "العصر الطبشوري
.وحتى "العصر الجوراسي" في يوم واحد
رباه. ماذا رأيت؟
.لا شيء إلّا آكلات العشب
.رأيت ديناصور "تي ريكس" واحد
.وضحايا طبعًا. من ضمناها معارفنا
.كادت تصاب بنوبة قلبية من الفزع
.ورثت حس دعابة والدتك الشرير
هل أبدو مثلها؟
.أجل
.صورة طبق الأصل عنها
هل زارت والدتي الحديقة قط؟
.زارتها مرة
.منذ ردح طويل
|| الحديقة الجوراسيّة ||
.كانت لتنقذها كذلك، لعلمك
.كانت لتنقذها حتى آخرها
|| العالم الجوراسي ||
.(كلير)
.كين ويتلي). مرحبًا بعودتك)
.يا لها من عملية ضخمة تديرها هنا
(يأخذ السيد (لوكوود
.جهوده الإنسانية بجدية كبيرة
أين مروّض الكواسر؟
.(أخصائي في السلوك الحيواني. (أوين غريدي
.(مرحبًا يا (أوين). أنا (كين ويتلي
وأنت صيّادنا أبيض البشرة البارع؟
.كما أظن، أنا مسيّر أمور البعثة
!رباه! الجو حار
.يوشك أن يصبح أحرّ بكثير
!واصلوا التحرك! الطريق آمن
!هيّا! أسرعوا
!تقدّموا! واصلوا التحرك
!قفوا
أتريد مبيدًا حشريًا؟
يُفترض أن ""تي ريكس" نفق بحلول الآن، صحيح؟
يصعب التنبؤ بأقصى فترة حياة
.لهجين مستنسخ في بيئة مختلفة تمامًا
.رجال الكهف مثلًا كانوا يعيشون 20 سنة
زوّدهم بوجبات أساسية ورعاية صحية
.وسيعيشون 5 أضعاف هذه المدة
.إذن، يُفترض أنها نفقت بحلول الآن
صحيح؟
يعيد إليكما المكان ذكريات سيئة؟
.بعضها كانت جيدة
ما كان هذا؟
هل هي الـ"تي ريكس"؟
.علي رؤية هذا
مهلًا! يا آنسة؟
.يا آنسة! هذه المنطقة ليست مؤمّنة
.تأمّلي هذا
.لم أحسب أنني سأرى واحدة في حياتي
.إنها جميلة
هلّا نذهب؟
.حسنًا! هيا بنا
...حسنًا. هكذا. جارٍ الولوج إلى النظام
هيّا أيها النمر. هل أنت عليم بما تفعل؟
"فُتحت الأبواب"
.من بعدك أيها النمر
أتمنى أن تلك الشرائح الحيوية
.ما زالت تنقل الإشارة
.يُفترض أن البطاريات فارغة بحلول الآن
.الديناصورات هي بطارية عملها
.تشحنها حرارة جسدها وحركتها
"ضع يدك على الماسح"
.ضعي يدك
...كم أمامنا حتى
.دخلت إلى النظام
.ثمة حشد منها عند حوض السفن الشرقي
.هذا قاربنا. أسرنا بعضًا منها
من دون نظام تعقُب؟
.كان العثور على آكلات العشب سهلًا
أيمكنك حصر الكواسر منها؟
.أحتاج إلى شفرة فصل الأنواع -
."دي-9" -
.ها هي ذا
.سأحتاج إلى استعارة شاحنتك -
.أنا آتية معك -
.لا نعرف أي حالة قد تكون عليها
.يا آنسة، قد تشتد الأمور هناك
.هذه مهدئات قوية
،إن أصيبت أحدها بالكثير منها
.فستصاب بأزمة تنفسية
بالإضافة لأنني لست رقيقة وساذجة
.كما تُلّمح بتعليقك
.لنذهب يا عزيزي
!(أوين)
كُن حذرًا. اتفقنا؟
إن لم أنجح بالعودة
...فتذّكري
.أنّك من أجبرتني على القدوم
.سأكون بخير حال
نعجز عن الاقتراب أكثر
.طالما نحن في هذه المركبة
.ينبغي بنا التوقف هنا -
!توقف -
.اخرج وأنجز مهمتك ولا تمُت
.نحن نساندك يا أخي -
.أجل -
.كلير)، سيتوجب عليّ تعقب الآثار)
أريدك أن ترصدينها إن هربت، عُلم؟
.عُلم
.ويتلي)، أتعقب آثارًا حديثة. انتظر إشارتي)
.ها أنت ذي
مرحبًا يا فتاة. هل اشتقت إليّ؟
!على رسلك. حسبك
.أحضرت لك شيئًا
.تفضلي
.أحسنت
.حسنًا
.إنّك تعرفينني
.دققي النظر بي
.أجل
.إنّك تعرفينني
.أحسنت
...لا تطلقوا
!أخبرتك أن تنتظر إشارتي
.اجعل رجالك يتراجعون فورًا
!لا، لا تطلق عليها
!ويتلي) يا ابن السافلة)
أوين)! ماذا تفعل؟)
!(أوين)
،إن أطلقت النار عليّ
.فسيموت هذا الحيوان
.وضعك لا يخوّل لك التشرّط يا عزيزتي
.إنها تفقد دماء
،وإن لم أداويها
.فلن تصل إلى المعسكر حيّة
ما رأيك بالتالي إذن؟
.إن مات هذا الحيوان، فسأطلق النار عليك
.ستعتنين بها
!لنتحرّك
.اقطع السلك ولنذهب! لنرحل من هنا
!لا
!لا، انتظروا
انتظري، هل هكذا يحموننا؟ ماذا يجري؟
"مغلق"
"خطأ"
.لا أظن ذلك
لم أنا هنا؟
.أحضرنا الديناصور يا (ميلز). أُنجزت المهمة
.وفي اللحظات الأخيرة
ويتلي)، ماذا يجري عندك بحق السماء؟)
.إننا متأخرون بيوم عن الجدول المحدد
أريد هذا المال في حسابي البنكي
بمجرّد عودتي، مفهوم؟
حسنًا، أنصت إليّ. كفى تأخيرًا، مفهوم؟
...إن لم نحضر هذه الحيوانات
.ليس الآن يا (مايسي)، شكرًا لك
...سيد (ميلز)، هل الديناصورات -
!قلت ليس الآن -
.متأسف يا عزيزتي. هذه مكالمة مهمة
.إن ذهبت إلى المكتبة، فسأوافيك هناك بعد قليل
.حسنًا -
.أعدك أنني سأحدّثك عن المسألة كلها
.حسنًا
ويتلي)؟)
.أحضر تلك الحيوانات إلى هنا في الحال
.أود هذه المكافأة. أحضرنا الزرقاء
.فلتحضرها إليّ أولًا -
.حسنًا -
مرحبًا؟ هل يسمعني أحد؟
.مرحبًا
مرحبًا؟ هل من أحد هناك؟
هل يسمعني أحد؟
.أجرّب كل الطرق. إنها عالقة
.اقبل العمل يا بُني"
".طوّر مهاراتك الاجتماعية
.أجل، شكرًا يا أبي
.أفلحت
!تحذير بالاقتراب
.ثمة شيء قادم
إلى أين يقود هذا النفق؟
...يتصل ببقية
.الحديقة...
."إنه الـ"تي ريكس
."كلاير)، إنه الـ"تي ريكس)
."هلّا تتوقف؟ ليس الـ"تي ريكس
.على الأرجح -
على الأرجح؟ -
!حمم بركانية
.حمم بركانية -
!(خذ نفسًا عميقًا يا (فرانكلين -
."أترى؟ ليس الـ"تي ريكس -
!هذا أضخم -
ما العمل يا (كلير)؟
!إنه عالق! أحضر الكرسي
.هيّا! لنذهب
!(هيّا يا (فرانكلين
!نجحنا بالهرب! أجل
!(هيّا يا (كلير
!أجل، هيا بنا
.(كلير)
...يا للهول
!اركضا
!اذهبا
.حسنًا -
.(اربط حزامك يا (فرانكلين -
!اركب
!(أوين)
.لم نمُت -
.سقطتنا من فوق جرف فحسب -
!نحن على قيد الحياة
!فرانكلين)، تحرّك)
!لا
!سنغرق يا (كلير)، المياه تتسرب
!رباه
!علينا أن نخرج
!فرانكلين)، انتبه)
!أريد العودة إلى الديار
!(أوين)
أوين)؟)
!تحرّك
!لا
!(أوين)
لأين يذهب؟
.لا تفزع
.أنا على وشك الغرق
.(لن ننجو يا (كلير -
.بلى سننجو -
.خذ نفسًا عميقًا
أين (زيا)؟ -
.قاموا بخيانتنا. أسروها -
."لا بد أنها مع "بلو
هل ما زال بوسعك تتبعهم؟
.ليس بعد الآن
.كانت مجرّد كذبة
!كانت كذبة. أيها الأوغاد
!كانت كذبة بالكامل
.ليس كلها
!تحرّكوا
.أريد إخراج أي شيء قيم من هنا. تحرّكوا
ما الأخبار؟
!حمّلوها وسنقوم بتثبيتها. هيا بنا
!حسبك
!مهلًا! أوقف هذه الشاحنة
.مرحبًا يا عزيزتي. مرحبًا
.جميلة
.ستشعرين بألم انتزاعها عند استيقاظك
!أنزل سلاحك
.إنّك تضع البرميل فوق رأسها تمامًا
.معهم (زيا) ويحمّلون أغراضهم للرحيل
،طالما حصلوا على الديناصورات
فما حاجتهم إلينا؟
."احتاجوا إلى نظام التعقُب لأسر "بلو
.ها هي ذي ولا تبدو بخير
.علينا أن نركب هذا القارب
.لا بأس باليابسة. إننا بأمان عليها -
.(انهض فحسب يا (فرانكلين -
.حسنًا، لا بأس بالقارب. سأركب على متنه
!اركبوا القارب في الحال
!لنركب الشاحنة
!(فرانكلين) -
.شغّلي هذه الشاحنة -
هل أنت بخير؟ -
هل مت؟ -
.ليس بعد يا فتى
!هيّا
.هيّا! أعطني يدك، مدها
!هيا، مد يدك
!تماسكا
"(سفينة (أركاديا"
"رُصد نشاط بركاني"
.سيد (ميلز)؟ زائرك في انتظارك
.(سيد (إفيرسول
.تسعدني مقابلتك شخصيًا بعد كل هذه المدة
كيف حالك؟
معذرةً، أين الديناصورات؟
.الديناصورات... في طريقها إلى هنا
أيفترض بي بيع هذه إذن؟
.لا داعٍ للقلق، اتفقنا؟ ستصل قريبًا
،لا أعمل مع الهواة في الحقيقة
.لذلك سأتصل بالمشترين وألغي الصفقة
.ستأتي غدًا ولن يخيب ظن مشتريك، ثق بي
أيًا كان اهتمامهم، زراعيًا أو صناعيًا
....أو ممارسة الصيد كرياضة
سيجدون لدينا شيئًا يناسبهم
.لدينا 11 صنفًا
لكل واحد منها
.خصائصه البيولوجية الصيدلانية المميزة
.أقدّر بيع كل صنف بـ4 ملايين
أجني هذا المبلغ
.في يوم عادي سيئ من حيث أتيت
.إنك تضيع وقتي
هل جنيت 100 مليون في يوم عادي قط؟
.كل هذا من الماضي
.الآن أريد أن أحدّثك عن المستقبل
.سأمنحك 10 دقائق
،"مبتغانا من بيع ديناصورات "إيزلا نوبلار
.هو تمويل عملياتنا المستقبلية هنا
.إنه... رأس مال ابتدائي
.سمّه افتتاحية لشيء أكثر طموحًا بكثير
.أجل، ومربح أكثر كما أظن
.صحيح
،أعدنا تفعيل المنشآت القديمة
وحدثنا التقنيات وأتينا بأفضل علماء الوراثة
.من كل أنحاء العالم
.نخطط لهذه العملية منذ سنوات عديدة
.الطاقة الجينية جبهة مجهولة
.إمكانية النمو تفوق إدراكك
.من هنا رجاءً
إن علّمنا تاريخنا المؤسف كله
،درسًا واحدًا لا رجعة فيه
.فهو أن الإنسان ينجذب نحو الحرب حتمًا
.ومستعد لاستخدام أي وسيلة ممكنة للفوز فيها
ستجعل منها أسلحة؟
.نستخدم الحيوانات في القتال منذ قرون
.كالأحصنة والفيلة
استخدم السوفيتيون فئرانًا تحمل الأمراض
."ضد الألمانيين في "معركة ستالينغراد
.أعرف
صنع علماء الوراثة عندنا
.(سليلًا مباشرًا لتحفة (هنري وو
."الحيوان الذي أسقط "العالم الجوراسي
."إندومينوس ريكس"
حمضها النووي، المسترجع من الجزيرة
،قبل دمارها بكثير
.يشكل هيكل مخلوق جديد تمامًا
.كل عظمة وعضلة مصممة للصيد والقتل
،)وبفضل أبحاث (أوين غرايدي
.تطيع الأوامر البشرية
."ندعوها بالـ"اندورابتور
جدي؟
يا جدي؟
.جدي -
مايسي)؟) -
لم أنت مستيقظة؟
كان هناك رجل هنا اليوم
.(بصحبة السيد (ميلز
.على الأرجح كان عملًا حول المحمية فحسب
.سمعتهما يتحدثان
.سيبيعان الديناصورات
.سيأتون بها إلى هنا -
ماذا؟ -
.أنا واثق بأنك أسأت الفهم
.أعرف ما سمعته يا جدي -
.(مايسي) -
.تجاوز الوقت ساعة نومك بكثير
.فلنناقش هذا صباحًا
...لكن -
.(يا (مايسي -
.سأكتشف غدًا. اخلدي إلى النوم
.ليلة سعيدة -
.ليلة سعيدة يا قلبي -
!رباه
.تماسكي قليلًا بعد
!يا إلهي! أنتم على قيد الحياة
.انظروا ماذا فعلوا بها
من هؤلاء الأوغاد؟ -
.تجار حيوانات -
،انظري كيف يعاملونها
.لن يأخذوها إلى محمية
.سيبيعونها -
."لن يبيعوا "بلو -
.يحتاجون إليها لغرض آخر -
مثل ماذا؟ -
...لا أعلم، لكنها
إنها تنزف ولا أملك أدوات
.ويريدون إبقائها حية
.أنت بخير
.كلير)، تعالي إلى هنا)
ماذا؟ -
.ضعي يدك هنا -
.طبقي ضغطًا ثابتًا
.مهلًا
.احذر
لا يمكنني إخراج الرصاصة
.دون نقل دم من حيوان آخر
من منكم يعرف كيف يجد وريدًا؟
شاركت في حملة تبرع بالدم
.مع الصليب الأحمر
.عظيم. حسنًا
.(فرانكلين) خذ دور (كلير)
.لا -
.(حالًا يا (فرانكلين -
.طبق ضغطًا ثابتًا
!يا إلهي
أهو في فمي؟ هل دخل إلى فمي؟
أكيد؟ -
.أجل -
.يا إلهي
.يفترض أن تكون كل الحيوانات مخدرة
،ابحثا عن أي نوع من التيتانورات
.يفترض أن تكون زمرة دمها قريبة كفاية
ابحثا عن آكلات لحوم
.بإصبعين أو 3. ليس أكثر من 3
.أظن أن معنا إحداها
.لا بد أنك تمازحني
.إنها مخدرة
.حسنًا. تمكنت منها، هيا
.حسنًا
هل أنت بخير؟
!أنا بخير
.تابعي
.عليك فعلها -
.لا يمكنني -
الجلد سميك للغاية
.وعلي استخدام كلتا يدي للضغط على الوريد
.عليك فعلها -
.لا يمكنني الوصول -
.عليك التسلق إلى الأعلى
...لن
.لا، لن أتسلق إلى هناك
.ستكونين على ما يرام
.هذا يشبه امتطاء ثور
امتطاء ثور؟ لم أنشأ في مسابقة رعاة بقر
.أو أي مكان أتيت منه
إنها نائمة الآن، لا يمكنني ضمان
.بقائها نائمة بعد دقيقة
.فاصعدي -
.حسنًا -
.يا إلهي، رائحتها مقرفة. رباه
.برفق
!لا
.أحسنت
.تجعلين هذا يبدو طبيعيًا تمامًا
.علينا إدخالها بالقوة. الجلد سميك للغاية
.مستعدة؟ حسنًا -
.أجل -
.واحد -
.اثنان -
!طعنة
!تبًا
!(أوين)
.النقل ينجح
.ذاك الباب مفتوح
.سأغلقه
!تبًا
!(القضبان! القضبان يا (أوين
.يمكنني المرور عبرها يا (أوين). هيا
!(اقفز يا (أوين
!أوين)، اقفز)
هل رأيت ذلك؟
.أرجوك أخبريني أنك أخذت الدم
"منطقة محظورة"
.هذه (دلتا)، إحدى "ثنائيات الأرجل" الباقية
.إحدى ناجي المجموعة الثانية
.الآن، راقبوا هذا
.بإظهار أي مؤشر على الضعف
أترون هذا؟
"اليوم 176، تظهر "بلو
.مستويات غير مسبوقة من الطاعة
."ها أنا مع "بلو
.إنها "ثنائية أرجل" من المجموعة الجديدة
...إن أظهرت مؤشرات ضعف
...أهلًا
.أنا بخير
...إنها
.إنها استثنائية للغاية
..."بلو"
.تظهر مستويات من الاهتمام والقلق
...ذكاء حاد وترابط معرفي
أترون هذا؟
...تميل رأسها إلى الأمام
.زيادة في حركة العين، أصابها الفضول
.تظهر التعاطف
حسنًا، سأجري شقًا في قدمها
.لأستخرج الرصاصة
.هناك الكثير من الأنسجة العضلية
.ستكون على ما يرام
.بلو" هي المفتاح"
.يرحمك الله
...إن كانت "بلو" معك
ستتمكن من حث هذه الكواسر
.على فعل أي شيء
أواثق بأنها ستعيش؟
.إن ماتت، لدينا عينات دم
.لا، هذا ليس جيدًا كفاية
.الكاسرة عينة سلوكية
.نحتاج إليها في صحة جيدة -
.لم أطلق النار على اللعينة -
ماذا تريدني أن أفعل؟
.لا تملك أدنى فهم عما أفعله هنا
هل تفهم تعقيد خلق صورة حياة جديدة كليًا؟
لا، لكنني أفهم تعقيد دفع ثمنه، مفهوم؟
"سيضيع كل مالك إن لم أحضر "بلو
.إلى هنا في صحة جيدة
،للتحكم بالتكرار التالي
يجب أن تشكل رابطة عائلية
.بقريب مرتبط وراثيًا
.(تكلم بلغة مفهومة يا (هنري -
.تحتاج إلى أم -
سيكون حمض "بلو" النووي
.جزءًا من بنية الـ"اندورابتور" التالي
لتكون مرمزة وراثيًا
.بالاعتراف بسلطتها والتمثل بصفاتها
التعاطف والطاعة، كل ما ينقص
.نموذجك الأولي الآن
حسنًا، كم من الوقت سيستغرق هذا؟
،)ليس سباقًا قصيرًا يا سيد (ميلز
.بل سباق ماراثون طويل
.تبدو الماراثونات مكلفة
.(كما أن الوقت ينفد ومعه صبري يا (هنري
.عليك أن تفهم. هذه كلها مناطق مجهولة
وراثيًا، بالكاد يمكن التمييز
.بين الذئب والكلب
...لكن ضمن هذا المجال الهامشي
.تجد الفن
وفر علي شعرك يا (هنري). أيمكنك فعلها؟
.أجل، يمكنني فعلها
.إذن افعلها
.شكرًا لك
.رباه، أيها الوغد الذكي
!(مهلًا يا (مايسي
ما هذا؟ ما هو؟
.أبقيها في الداخل وأبقي الباب مقفلًا
تريد تركها محبوسة؟ -
.هذا ما أريده بالضبط -
.يود السيد (بنجامين) رؤيتك حالًا
.أعتقد أن الأمر مهم
.ضعه على الخط
فليستعد الجميع لنرسو
.فليسرع الجميع
.وصلنا
إلى أين؟
.اركب شاحنتك ولننطلق
!تحركوا
أينبض قلبها؟
أجل. ماذا عنك؟
.نحتاج إلى عينات دم
لست هنا لأساعدك
.على إعادة ضبط السلسلة الغذائية
.فخذ عينات الدم بنفسك
!يا لها من امرأة كريهة
.اذهبوا الآن
.انتباه، لكل أفراد طاقم السفينة
.فليتجه السائقون إلى سيارتهم
!أنت
ماذا يحدث بحق الجحيم؟ -
...كنت -
.احتجت إلى مساعدة شخص آخر وتطوع
أنت من طاقم سطح السفينة؟ -
.أجل -
.سنخرج. اتبعني
أيعني ذلك أننا سنغادر السفينة حالًا؟
.هذا معنى الخروج. الآن هيا تحرك. اتبعني
.هيا يا فتى
!تبًا
!بئسًا -
.أمامنا عمل كثير، تحرك، هيا -
.لن ينجو -
!تحرك -
!هيا
.علينا مساعدته -
.ابقي هنا، سأذهب وأحضره -
.ليس لدينا وقت، فلنذهب
.سآخذ السيارة رقم 5
!اذهب
!تحركوا
إلى أين يأخذونها؟
.نوشك على اكتشاف ذلك
!فلننطلق
!تابع
!تحرك! شغلها
!هيا
.هيا يا فتاة
!أجل
.(هذه عزبة (لوكوود
.لا بد أن عنده مرأبًا كبيرًا
!علينا الانتهاء في 10 دقائق
!اضربه
أحسبت أنك تستطيع الفرار بفعلتك حقًا؟
.في منزلي
...أنت ائتمنتني
.لأقود ثروتك نحو المستقبل
.فعلت ذلك -
!اللعنة عليك -
.ارفع ذاك الهاتف
.أريدك أن تتصل بالشرطة
سيكون الوضع أسهل عليك
.إن أخبرتهم أنت بالقصة
.كما تأمر يا سيدي
...لعلمك، كنت أفكر
.كان (جون هاموند) محقًا
.ما فعلته كان إثمًا
،لست المذنب الوحيد هنا
أليس كذلك يا سيدي؟
.انظر
نصل إلى البلدة ونتصل بالخيالة
.لإنهاء ما يحدث هنا
.مرحبًا. كان عليكما البقاء على الجزيرة
.لكانت فرصتكما أفضل
.(مرحبًا يا (كلير
.أردت أن آتي وأعتذر فحسب
.لم أرد إقحامك في أي من هذا
.لكنه السبيل الوحيد لنحصل على الكاسرة
.وإننا في حاجة إليها
.بحقك
ماذا إذن؟
هذا ما تفعله؟
أعني، أنت رجل ذكي، أمكنك إنشاء جمعية
...لشفاء السرطان، لكنك بدل ذلك
ماذا تفعل؟
تبيع أصنافًا مهددة بالانقراض؟
.أنقذ هذه الحيوانات
.خنت رجلًا يحتضر من أجل المال
كلير)، تعجبني مثاليتك)
.لكن كلينا استغل هذه الحيوانات
.على الأقل أتمتع بالنزاهة للإقرار بذلك
.لم أفعل قط أي شيء غير قانوني -
."سمحت بخلق "إندومينوس ريكس -
.استغللت كائنًا حيًا في قفص مقابل المال
كيف يكون هذا مختلفًا؟
وأنت؟ الرجل الذي أثبت
.أن باستطاعة الكواسر اتباع الأوامر
لم تفكر في تطبيقات بحثك يا (أوين)؟
كم من الملايين
يمكن أن يكون ثمن مفترس مدرب؟
...أنتما
.أنتما والدا العالم الجديد
.أنت! اتركه
أوين)؟) -
.أظن أني سأكسرها -
.اتركه
...كلير)، إنه)
كيف سننهي هذا؟
.إلى حد علم الجميع، احترقا على الجزيرة
.المشترون يقتربون
.يبدو أن الجميع يحضر
.عُلم
.طاب مساؤك -
.مرحبًا بكم يا سادة -
."هؤلاء ممثلو تطوير من "(داريوس) للأدوية
.عظيم
والرجل صاحب اللحية؟
.(وسيط لـ(غريغور ألدوريتش
.تاجر أسلحة سلوفيني
،)مشترون لـ(راند ماغنس
."عملاق نفط من "هيوستن
ما اهتمامهم بها؟
.شخصي بحت
.يريد ابنه "ترايسيراتوبس" صغيرًا
(غلين)، كيف حال (جانيت)؟
.إنها بخير، شكرًا
.(إلى الأمام يا (غلين
.لا يريد إلا آكلات لحوم، اثنان منها
.يبدو أن (لوكوود) سيحظى بليلة مثمرة
هل سينضم إلينا؟
.هذا غير مرجح
جدي؟
.استيقظ يا جدي
.جدي
.جدي، استيقظ
!(أيريس)
.انتهى الأمر
!يا لها من مأساة
،أفترض أنك الآن بما أنه ميت
.ستبحثين عن موضع عمل آخر
.لا
.تحتاج (مايسي) إلي
.أنا الوصي عليها الآن
.لم تعد حاجات (مايسي) من شأنك
.لا تفهمها كما أفهمها أنا
.أفهم قيمتها
.لكني ربيتها
.ربيت... كلتيهما
.(رجاءً يا سيد (ميلز -
.(وداعًا يا (أيريس -
أتذكر أول مرة رأيت فيها ديناصورًا؟
.أول مرة تراها تكون كأنها معجزة
.تقرأ عنها في الكتب. ترى العظام في المتاحف
.لكنك لا تصدق بوجودها حقًا
.كأنها خرافة
...ثم ترى
.أول واحد على قيد الحياة
.هذا ليس خطأك
.إلا أنه خطئي فعلًا
.كلا
.هذا ذنبي
.أنا علمتهم
.الآن، أنصتي
سيكون لدينا الكثير من الوقت
.لنتحدث عن هذا لاحقًا
.إن كان هناك وقت لاحق -
.هناك طبعًا -
.عندي كوخ لأنهيه
ما هذا؟
.حسنًا، انظري من استيقظ للتو
.سنخرج من هنا
،مرحبًا بكم، سيداتي وسادتي
.في هذه الأمسية الاستثنائية
.فلنبدأ مباشرة بالعنصر الأول
."الـ"أنكيلوصورس
.إنه آكل أعشاب رباعي الأرجل
."من أواخر "العصر الطبشوري
.هذا أحد أكبر الديناصورات المدرعة
المعروف عند علماء الحفريات
."بـ"الدبابة الحية
ماذا تفعل؟ -
.أهرب -
أواثق من هذا؟ -
.لا -
أتاني عرض بـ4 ملايين دولار. أيعرض أحد 5؟
.أعرض 5 -
وصلني 5 ملايين. هل أسمع 6؟ -
.وصلتني 6. شكرًا لك
.أيزيد أحد على 6؟ 7 ملايين
.وصلت 8 ملايين. 9 عبر الهاتف
هل أسمع 10 من أحد؟
هل من 10؟ -
.10 -
.لدينا 10 ملايين دولار
...أسأل مرة، مرتين
.بيع
."إلى السيد من "إندونيسيا
"مجموع المزاد: 10.000.000"
.تهاني سيدي
.العنصر الثاني، سيداتي وسادتي
.ألصور" يافع"
.مفترس عنيف وعدواني
.بيع
!بيع
.رائع. رائع يا سادة
"المجموع"
.حسنًا، فلننطلق
.تحرك -
.فلنذهب -
!تحرك إلى الخلف
.حسنًا
!مهلًا، أنت! انظر إلي
!أنت
!اتبعني
.حسنًا
!ها أنت ذا
.على الرحب والسعة
.مهلًا، انتظري رجاءً
.(إنها حفيدة (لوكوود
.أهلًا يا فتاة
أترين النزول من عندك؟
هل تذكرينني؟
اسمي (كلير). ما اسمك؟
.(مايسي)
.(مايسي لوكوود) -
.(مايسي) -
.(هذا صديقي (أوين
."رأيتك مع الـ"فيلوسيرابتورات" و"بلو
حقًا؟
تحبين الديناصورات؟
.وأنا كذلك
،اسمعي، انزلي من عندك
."أخبرك كل ما تودين معرفته عن "بلو
ألا بأس بذلك؟
.حسنًا. أجل. انزلي من عندك
...عزيزتي
.نحتاج إلى بعض المساعدة على إيحاد جدك
أيمكنك اصطحابنا إليه؟
.لا
وصلت إلى هنا بنفسك؟
.طفلة شجاعة. يبدو أنك قد تستفيدين من صديق
!مات
،اسمعي هذا
.نوشك على الذهاب لإيجاد أصدقائنا والرحيل
أتودين مرافقتنا؟
.يمكن أن ينفعنا صديق كذلك
!مليون و950 ألفًا
هل أسمع منكم 20؟ هل أسمع 20؟
.عرض 20، شكرًا لك
.لدي 20 مليونًا
...هل أسمع منكم -
.21 -
.عرض 21 مليون دولار
.لدي 21 مليونًا
!بيع
،والآن، سيداتي سادتي
...بما أننا وصلنا إلى نصف الأمسية
...نود تقديم عرضًا مسبقًا مميزًا لـ
.مشترينا المميزين
في هذه الأمسية، سنعرض عليكم
.عنصرًا ثمينًا جديدًا كنا نطوره
...مخلوق من المستقبل
.مصنوع من أجزاء الماضي
.احذروا رجاءً سيداتي وسادتي
...هذا هو الخليط المثالي بين أخطر مخلوقين
.مشيا على الأرض يومًا
...ندعوه
."الـ"اندورابتور
.السلاح المثالي للعصر الحديث
.خُلق للمعارك
.بردود فعل تكتيكية تفوق أي جندي بشري حدة
ما هذا الشيء؟
.هم خلقوه
.السيد (ميلز) والرجل الآخر
أي رجل؟
.هو
...(صممه السيد (هنري وو
."تٌقارن نسبة ذكائه بذكاء الـ"فيلوسيرابتر
تتضمن مواصفاته البيولوجية
،حس شم فائقًا
ومدرب للاستجابة إلى نظام استهداف بالليزر
.مشفر تشفيرًا نبضيًا
مما يسمح له بعزل وتعقب الفريسة
.في البيئات المعقدة
!ها هو
.أولًا، تحدد أشعة الليزر التي تطلقها الهدف
،حال تحديد الهدف
.تفعل الإشارة الصوتية الهجوم
.هذا الحيوان عنيد لا شفقة عنده
.الآن، ما زلنا نجري تعديلات
!أدفع 20 مليونًا
.لا، هذا نموذج أولي. ليس للبيع
!أدفع 21
...ما زال نموذجًا أوليًا، لكن -
!أدفع 22 -
!23
!24
.لدينا 24 مليون دولار
!أدفع 25 مليونًا
هل أسمع منكم 26؟
.لا يمكن أن يغادر ذاك المخلوق هذا المبنى
!26
!أي زيادة على 26؟ 27 مليون دولار
.ماذا تفعل؟ هذا الحيوان ليس للبيع
،إن أردت إصابتهم بالإدمان
.فعليك أن تدعهم يتذوقون
.إنه نموذج أولي
هذا النموذج الأولي
.قيمته 28 مليون دولار الآن
.ارتح، سنصنع المزيد
.هم كذلك
.أهلًا يا صاحبي
هل تفكر في ما أفكر فيه؟
!أسأل مرة، مرتين، بيع
.للصديق الروسي
.تهاني على شراء هذا الحيوان البديع
!أخرج هذا الحيوان من هنا
!(ميلز)
أين أنت يا (ميلز)؟
.أريد علاوتي
!يا للعجب
ماذا تكون؟
.لم أرك على الجزيرة
.أنت قوي
.تأملوا هذا الجمال
.إنك نوع محسن، بأسنان جميلة
.سيشكل هذا قطعة محورية مثالية لقلادتي
...افتح فمك
!لا
!تحركي! ابتعدي عن الطريق
!إياكم
.أنتما تستحقان بعضكما
.(تعالي معي، (مايسي
.حصلت على مالك. ارحل
ماذا ستفعلان؟
.سنوقف هذا
.كله -
كيف؟ -
هل ستعود في الزمن
قبل أن قرر (هاموند) لعب دور الإله؟
.لا يمكن التراجع عما حدث
.علينا أن نحاول -
.فات الأوان -
.(تعالي يا (مايسي
إذن أنت ستعتني بها الآن؟
.ليست لديكما أدنى فكرة عن طبيعتها
(ما الذي فرق بين (هاموند
و(لوكوود) في ظنكما؟
.لم تكن لـ(لوكوود) حفيدة قط
.إنما أراد استعادة ابنته
.وكان يملك التقنية اللازمة
.خلق أخرى
.صنعها من جديد
!اذهبا
!هيا بنا
.هيا
.يجب نقل البيوض إلى بيئة معقمة
أين عدة الجينوم؟
.(أوصل هذا إلى (ميلز
.توخ أقصى درجات الحذر، إنها ثمينة جدًا
.أنت، أحتاج إلى عينات دم من الكاسرة
!لا تقف عندك مثل الغبي
.أحضر لي 50 مليغرام من المخدر وعدة سحب دم
!إنها هناك. حالًا
.هيا
.أحتاج إلى دم هذه الكاسرة
.بالتأكيد. تفضل
أين تلك العدة؟
.حسنًا، أنصتي إلي الآن
.يستحسن أن تبدي تعاونك
.سأحصل على هذا الدم
.مع مساعدتك أو من دونها
.دماؤها ملوثة
.صممت هذا الحيوان بنفسي
.إنها نقية
خُلقت كل خلية من جسدها
،في أكثر البيئات مراقبة
.وتحت ألح الظروف
أجل، لكني أجريت نقل دم وريديًا
،"مع "تي ريكس
.لذا، بات كثير الاختلاط الآن
ماذا فعلت؟
مهلًا، توقف! ماذا تفعل؟
.أنقذ حياتك
!أجل
!توقفا
.لا تتحركا
.الآن، ابتعدا عن هذا القفص
.حالًا
.على مهلك
!اهرب، اركض
"غاز قابل للاشتعال"
"تم رصد سيانيد الهيدروجين"
"خطر غاز سام"
هل تتلقى الكلام يا (دايف)؟
هل أنا موجود؟
!اهربا
"نظام التحكم بالإضاءة"
"جار إيقاف النظام"
أترين هذا؟
."إنه "سيانيد الهيدروجين
.إن وصل إلى مستوى التلوث، فسيقتلها كلها
"فشل في أنظمة التكييف"
.تعطل نظام التهوية
أيمكنك تشغيله مجددًا؟
.الخادم لا يستجيب
.علينا إعادة تشغيل النظام بأكمله
.إذن أعد تشغيله -
.أحاول -
.تمهلي
.فرانكلين)، ليس أمامنا وقت) -
.أعلم -
"بدء إعادة تشغيل النظام؟"
.حسنًا
"جار إعادة التشغيل"
!اذهبي! اهربي
.أنت بخير. اضغطي عليها
.لا تنظري إليه، بل إلي
.عليك أن تذهب لإيجادها -
.لا يمكنني تركك هنا -
.اذهب، سأكون على ما يرام
!اركض
.مايسي)، ابقي منبطحة)
.اتبعني. أعرف طريقًا من الخارج
.هيا
!هيا
!من هنا
!أمسكتك
!أنت
ما هذا بحق الجحيم؟
!مرحبًا
!أهلًا
أنتم بخير؟
أجل، وأنتما؟
.لا
.لدينا مشكلة في الأسفل
.أريد منكم أن تأتيا لتريا هذا
.كلها تحتضر
.ألحق الانفجار ضررًا بنظام التهوية
.فعلنا كل ما في استطاعتنا
.يمكنني فتح البوابات من هنا
.(كوني حذرة يا (كلير
.لم نعد على جزيرة
"مقفل"
"مفتوح"
"(فتح القفص (1)، (2)، (3)، (4"
اضغطه عند وقوع حالة طوارئ
"فتح البوابات الخارجية"
...(كلير)
.لا تراجع بعد ضغط هذا الزر
.لا يمكننا تركها تنفق
.اضطررت إلى فعلها
.إنها حية
.مثلي
!لا
.أهلًا يا فتاة
.(أوين)
.لا بأس، لن تؤذينا
.بلو"، تعالي معي"
سنأخذك إلى مكان آمن، اتفقنا؟
كم مرة عليكم رؤية الأدلة؟
كم مرة علينا توضيح وجهة النظر؟
.إننا نتسبب بانقراضنا
.جرى تجاوز كثير من الخطوط الحمراء
...وقد لُوث موطننا بشكل جوهري بـ
...الجشع، و
.جنون العظمة السياسي
.أُطلق عنان القوة الوراثية الآن
.وبالطبع سيكون ذلك كارثيًا
،كان هذا التغير محتومًا
.منذ أعدنا أول ديناصور من الانقراض
نقنع أنفسنا بأن التغيرات المفاجئة
،هي شيء يحدث خارج الوضع الطبيعي للأمور
.مثل حادث اصطدام سيارة
.أو أنها خارجة عن سيطرتنا، مثل مرض قاتل
لا نتصور التغير المفاجئ الجذري وغير المنطق
.منصهرًا في نسيج الوجود عينه
.إلا أنني أؤكد لكم أنه منصهر فيه حتمًا
.وذلك يحدث الآن
.سيضطر البشر والديناصورات الآن إلى التعايش
.كانت هذه المخلوقات هنا قبل خلقنا
،وإن لم نكن حذرين
.فستبقى موجودة بعد زوالنا
سنضطر إلى التكيف
.مع تهديدات جديدة لا يسعنا تخيلها
.دخلنا حقبة جديدة
."مرحبًا بكم في "العالم الجوراسي
# تـرجـمـة #
| عمر الشققي  -   إسلام الجيز!وي |
"FB.com/eslamgizawy/" :صفحتي الرسميّة
"لا تغلق الفيلم ثمة مشهد في النهاية عند 02:07:55"
# تـرجـمـة #
| عمر الشققي  -   إسلام الجيز!وي |
"FB.com/eslamgizawy/" :صفحتي الرسميّة